### StringBuilder
	1. Java编译器对String做了特殊处理，使得我们可以直接用+拼接字符串。虽然可以直接拼接字符串，但是，在循环中，每次循环都会创建新的字符串对象，然后扔掉旧的字符串。这样，绝大部分字符串都是临时对象，不但浪费内存，还会影响GC效率。

	2. 为了能高效拼接字符串，Java标准库提供了StringBuilder，它是一个可变对象，可以预分配缓冲区，这样，往StringBuilder中新增字符时，不会创建新的临时对象：
		StringBuilder sb = new StringBuilder(1024);
		for (int i = 0; i < 1000; i++) {
			sb.append(',');
			sb.append(i);
		}
		String s = sb.toString();

		StringBuilder还可以进行链式操作：
		var sb = new StringBuilder(1024);
		sb.append("Mr ")
		  .append("Bob")
		  .append("!")
		  .insert(0, "Hello, ");
		System.out.println(sb.toString());

	3. StringBuilder的源码，可以发现，进行链式操作的关键是，定义的append()方法会返回this，这样，就可以不断调用自身的其他方法。

	4. 仿照StringBuilder，我们也可以设计支持链式操作的类。例如，一个可以不断增加的计数器：
		public class Main {
			public static void main(String[] args) {
				Adder adder = new Adder();
				adder.add(3)
					.add(5)
					.inc()
					.add(10);
				System.out.println(adder.value());
			}
		}

		class Adder {
			private int sum = 0;

			public Adder add(int n) {
				sum += n;
				return this;
			}

			public Adder inc() {
				sum ++;
				return this;
			}

			public int value() {
				return sum;
			}
		}

	5. 注意：对于普通的字符串+操作，并不需要我们将其改写为StringBuilder，因为Java编译器在编译时就自动把多个连续的+操作编码为StringConcatFactory的操作。在运行期，StringConcatFactory会自动把字符串连接操作优化为数组复制或者StringBuilder操作。

	6. StringBuffer，Java早期的一个StringBuilder的线程安全版本，它通过同步来保证多个线程操作StringBuffer也是安全的，但是同步会带来执行速度的下降。StringBuilder和StringBuffer接口完全相同，现在完全没有必要使用StringBuffer。


### StringJoiner
	1. 用分隔符拼接数组的需求很常见，所以Java标准库还提供了一个StringJoiner来干这个事：
		String[] names = {"Bob", "Alice", "Grace"};
		var sj = new StringJoiner(", ", "Hello ", "!");
		for (String name : names) {
			sj.add(name);
		}
		System.out.println(sj.toString());  // Hello Bob, Alice, Grace!

	2. String.join()，在不需要指定“开头”和“结尾”的时候，用String.join()更方便：
		String[] names = {"Bob", "Alice", "Grace"};
		var s = String.join(", ", names);

### StringJoiner小结
	1. 用指定分隔符拼接字符串数组时，使用StringJoiner或者String.join()更方便；

	2. 用StringJoiner拼接字符串时，还可以额外附加一个“开头”和“结尾”。




