***条件判断与多重选择***

### if判断

	1. 根据if的计算结果（true还是false），JVM决定是否执行if语句块（即花括号{}包含的所有语句）。
		if (条件) {
    		// 条件满足时执行
		}
	
	2. if语句还可以编写一个else { ... }，当条件判断为false时，将执行else的语句块；

	3. 还可以用多个if ... else if ...串联。
		int n = 70;
		if (n >= 90) {
			System.out.println("优秀");
		} else if (n >= 60) {
			System.out.println("及格了");
		} else {
			System.out.println("挂科了");
		}
		System.out.println("END");

### 判断引用类型相等
	1. 在Java中，判断值类型的变量是否相等，可以使用==运算符。但是，判断引用类型的变量是否相等，==表示“引用是否相等”，或者说，是否指向同一个对象。例如，下面的两个String类型，它们的内容是相同的，但是，分别指向不同的对象，用==判断，结果为false：
		String s1 = "hello";
		String s2 = "HELLO".toLowerCase();
		System.out.println(s1);
		System.out.println(s2);
		if (s1 == s2) {
			System.out.println("s1 == s2");
		} else {
			System.out.println("s1 != s2");
		}
	2. 要判断引用类型的变量内容是否相等，必须使用equals()方法；注意：执行语句s1.equals(s2)时，如果变量s1为null，会报NullPointerException；要避免NullPointerException错误，可以利用短路运算符&&；
		String s1 = null;
		if (s1 != null && s1.equals("hello")) {
			System.out.println("hello");
		}

### if 小结
	1. if ... else可以做条件判断，else是可选的；
	2. 不推荐省略花括号{}；
	3. 多个if ... else串联要特别注意判断顺序；
	4. 要注意if的边界条件；
	5. 要注意浮点数判断相等不能直接用==运算符；
	6. 引用类型判断内容相等要使用equals()，注意避免NullPointerException。


### switch多重选择
	1. switch语句根据switch (表达式)计算的结果，跳转到匹配的case结果，然后继续执行后续语句，直到遇到break结束执行。
		int option = 1;
		switch (option) {
		case 1:
			System.out.println("Selected 1");
			break;
		case 2:
			System.out.println("Selected 2");
			break;
		}

	2. 如果有几个case语句执行的是同一组语句块，可以这么写：
		int option = 1;
		switch (option) {
		case 1:
			System.out.println("Selected 1");
			break;
		case 2:
		case 3:
			System.out.println("Selected 2");
			break;
		}

	3. switch语句还可以匹配字符串。字符串匹配时，是比较“内容相等”。
		String fruit = "apple";
		switch (fruit) {
        case "apple":
			System.out.println("Selected apple");
			break;
		case "pear":
			System.out.println("Selected pear");
			break;
		default:
			System.out.println("No fruit selected");
			break;
		}

### 编译检查
	1. 使用IDE时，可以自动检查是否漏写了break语句和default语句，方法是打开IDE的编译检查。
	2. 在Eclipse中，选择Preferences - Java - Compiler - Errors/Warnings - Potential programming problems，将以下检查标记为Warning：
		'switch' is missing 'default' case
		'switch' case fall-through
	3. 在Idea中，选择Preferences - Editor - Inspections - Java - Control flow issues，将以下检查标记为Warning：
		Fallthrough in 'switch' statement
		'switch' statement without 'default' branch

### switch表达式
	1. 使用switch时，如果遗漏了break，就会造成严重的逻辑错误，而且不易在源代码中发现错误。从Java 12开始，switch语句升级为更简洁的表达式语法，使用类似模式匹配（Pattern Matching）的方法，保证只有一种路径会被执行，并且不需要break语句：
		String fruit = "apple";
		switch (fruit) {
		case "apple" -> System.out.println("Selected apple");
		case "pear" -> System.out.println("Selected pear");
		case "mango" -> {
			System.out.println("Selected mango");
			System.out.println("Good choice!");
		}
		default -> System.out.println("No fruit selected");
		}

### yield
	1. 大多数时候，在switch表达式内部，我们会返回简单的值。也可以写很多语句，放到{...}里，然后，用yield返回一个值作为switch语句的返回值：
		String fruit = "orange";
		int opt = switch (fruit) {
			case "apple" -> 1;
			case "pear", "mango" -> 2;
			default -> {
				int code = fruit.hashCode();
				yield code; // switch语句返回值
			}
		};
		System.out.println("opt = " + opt);


### switch 小结
	1. switch语句可以做多重选择，然后执行匹配的case语句后续代码；

	2. switch的计算结果必须是整型、字符串或枚举类型；

	3. 注意千万不要漏写break，建议打开fall-through警告；

	4. 总是写上default，建议打开missing default警告；

	5. 从Java 14开始，switch语句正式升级为表达式，不再需要break，并且允许使用yield返回值。







