### while循环
	1. while循环在每次循环开始前，首先判断条件是否成立。如果计算结果为true，就把循环体内的语句执行一遍，如果计算结果为false，那就直接跳到while循环的末尾，继续往下执行。
		while (条件表达式) {
    		循环语句
		}
		// 继续执行后续代码

	2. 注意到while循环是先判断循环条件，再循环，因此，有可能一次循环都不做。

	3. 如果循环条件的逻辑写得有问题，也会造成意料之外的结果：
		int sum = 0;
		int n = 1;
		while (n > 0) {
			sum = sum + n;
			n ++;
		}
		System.out.println(n); // -2147483648
		System.out.println(sum);
	4. 表面上看，上面的while循环是一个死循环，但是，Java的int类型有最大值，达到最大值后，再加1会变成负数，结果，意外退出了while循环。

### while 小结
	1. while循环先判断循环条件是否满足，再执行循环语句；

	2. while循环可能一次都不执行；

	3. 编写循环时要注意循环条件，并避免死循环。



### do while循环

	1. do while循环则是先执行循环，再判断条件，条件满足时继续循环，条件不满足时退出。它的用法是：
		do {
    		执行循环语句
		} while (条件表达式);
		// do while循环会至少循环一次


### for循环

	1. for循环的功能非常强大，它使用计数器实现循环。for循环会先初始化计数器，然后，在每次循环前检测循环条件，在每次循环后更新计数器。计数器变量通常命名为i。
		int sum = 0;
		for (int i=1; i<=100; i++) {
			sum = sum + i;
		}
		System.out.println(sum);

	2. 灵活使用for循环
		// 不设置结束条件:
		for (int i=0; ; i++) {
			...
		}

		// 不设置结束条件和更新语句:
		for (int i=0; ;) {
    		...
		}

		// 什么都不设置:
		for (;;) {
    		...
		}

### for each循环
	1. 很多时候，实际上真正想要访问的是数组每个元素的值。Java还提供了另一种for each循环，它可以更简单地遍历数组：
		int[] ns = { 1, 4, 9, 16, 25 };
		for (int n : ns) {
			System.out.println(n);
		}

### for 小结
	1. for循环通过计数器可以实现复杂循环；

	2. for each循环可以直接遍历数组的每个元素；

	3. 最佳实践：计数器变量定义在for循环内部，循环体内部不修改计数器；


### break
	1. 在循环过程中，可以使用break语句跳出当前循环：
		int sum = 0;
		for (int i=1; ; i++) {
			sum = sum + i;
			if (i == 100) {
				break;
			}
		}
		System.out.println(sum);

	2. 要特别注意，break语句总是跳出自己所在的那一层循环。

### continue

	1. continue则是提前结束本次循环，直接继续执行下次循环。
		int sum = 0;
		for (int i=1; i<=10; i++) {
			System.out.println("begin i = " + i);
			if (i % 2 == 0) {
				continue; // continue语句会结束本次循环
			}
			sum = sum + i;
			System.out.println("end i = " + i);
		}
		System.out.println(sum); // 25


### 小结
	1. break语句可以跳出当前循环；

	2. break语句通常配合if，在满足条件时提前结束整个循环；

	3. break语句总是跳出最近的一层循环；

	4. continue语句可以提前结束本次循环；

	5. continue语句通常配合if，在满足条件时提前结束本次循环。











