
### classpath
	1. classpath是JVM用到的一个环境变量，它用来指示JVM如何搜索class。因为Java是编译型语言，源码文件是.java，而编译后的.class文件才是真正可以被JVM执行的字节码。因此，JVM需要知道，如果要加载一个abc.xyz.Hello的类，应该去哪搜索对应的Hello.class文件。

	2. classpath就是一组目录的集合，它设置的搜索路径与操作系统相关。在Linux系统上，用:分隔，可能长这样：
		/usr/shared:/usr/local/bin:/home/liaoxuefeng/bin

	3. 现在我们假设classpath是.;C:\work\project1\bin;C:\shared，当JVM在加载abc.xyz.Hello这个类时，会依次查找：
		* <当前目录>\abc\xyz\Hello.class
		* C:\work\project1\bin\abc\xyz\Hello.class
		* C:\shared\abc\xyz\Hello.class

		注意到.代表当前目录。如果JVM在某个路径下找到了对应的class文件，就不再往后继续搜索。如果所有路径下都没有找到，就报错。

	4. classpath的设定方法有两种：
		* 在系统环境变量中设置classpath环境变量，不推荐；
		* 在启动JVM时设置classpath变量，推荐。

	5. 在启动JVM时设置classpath才是推荐的做法。实际上就是给java命令传入-classpath或-cp参数：
		java -classpath .;C:\work\project1\bin;C:\shared abc.xyz.Hello
		// 或者使用-cp的简写：
		java -cp .;C:\work\project1\bin;C:\shared abc.xyz.Hello

	6. 没有设置系统环境变量，也没有传入-cp参数，那么JVM默认的classpath为.，即当前目录：
		// JVM只在当前目录搜索Hello.class
		java abc.xyz.Hello

	7. 在IDE中运行Java程序，IDE自动传入的-cp参数是当前工程的bin目录和引入的jar包；

	8. 不要把任何Java核心库添加到classpath中！JVM根本不依赖classpath加载核心库！

	9. 更好的做法是，不要设置classpath！默认的当前目录.对于绝大多数情况都够用了。

	10. 假设我们有一个编译后的Hello.class，它的包名是com.example，当前目录是C:\work，运行这个Hello.class必须在当前目录下使用如下命令：
		C:\work> java -cp . com.example.Hello
		JVM根据classpath设置的.在当前目录下查找com.example.Hello，即实际搜索文件必须位于com/example/Hello.class。如果指定的.class文件不存在，或者目录结构和包名对不上，均会报错。
	
### jar包
	1. jar包就是用来干这个事的，它可以把package组织的目录层级，以及各个目录下的所有文件（包括.class文件和其他文件）都打成一个jar文件，这样一来，无论是备份，还是发给客户，就简单多了。

	2. jar包实际上就是一个zip格式的压缩文件，而jar包相当于目录。如果我们要执行一个jar包的class，就可以把jar包放到classpath中：
		java -cp ./hello.jar abc.xyz.Hello  // JVM会自动在hello.jar文件里去搜索该类文件

	3. 因为jar包就是zip包，所以，直接在资源管理器中，找到正确的目录，点击右键，在弹出的快捷菜单中选择“发送到”，“压缩(zipped)文件夹”，就制作了一个zip文件。然后，把后缀从.zip改为.jar，一个jar包就创建成功。
		特别注意的是，jar包里的第一层目录，不能是bin，而应该是hong、ming、mr。

	4. jar包还可以包含一个特殊的/META-INF/MANIFEST.MF文件，MANIFEST.MF是纯文本，可以指定Main-Class和其它信息。JVM会自动读取这个MANIFEST.MF文件，如果存在Main-Class，我们就不必在命令行指定启动的类名，而是用更方便的命令：
		java -jar hello.jar

	6. jar包还可以包含其它jar包，这个时候，就需要在MANIFEST.MF文件里配置classpath了。在大型项目中，不可能手动编写MANIFEST.MF文件，再手动创建zip包。可使用开源构建工具，例如：Maven。

### 小结
	1. JVM通过环境变量classpath决定搜索class的路径和顺序；

	2. 不推荐设置系统环境变量classpath，始终建议通过-cp命令传入；

	3. jar包相当于目录，可以包含很多.class文件，方便下载和使用；

	4. MANIFEST.MF文件可以提供jar包的信息，如Main-Class，这样可以直接运行jar包。


























